y resulta que empezaron a agredir a David fui le dije le rogué que fuéramos a la
fiscalía que pusiéramos el denuncio. Él me dijo que no que eran peleas solamente
he... he...
peleas
como cuando nosotras estábamos jóvenes
que uno sacaba la lengua y no pasaba
de ahí, pero resulta que no que esto era
con cuchillos y todo, barreras invisibles, eso
entonces cuando ya empezaron las
peleas resulta que los de San Mateo no
podían venir aquí, los de León o no podían
ir a Soacha etcétera, etcétera ya no
podían pasar de un lado a otro, David llego a las seis y media siete de la noche y
el me cogió la mano y me dijo mamá los
muchachos de San Mateo vinieron
y llegaron con cuchillos y con machetes
como si estuviéramos viendo muchachos
agrediéndose de bandas de narcotraficantes o
proyectos de narcotraficantes o de
sicarios. David no durmió esa noche
porque él se puso por el por el WhatsApp
hablar con alguien y duró hasta las dos de la mañana cuando se le descargó el celular
y él conto muchas cosas tristes ahí, él sentía miedo mi hijo tenía temor
pero si él me lo hubiera dicho yo me lo hubiese llevado ese mismo día me hubiera ido
y me cogió la mano y me dijo mami la bendición
yo le di la bendición
y me dio un beso acá
y me dijo algo que...
él me cogió la mano y me dio el beso y me dijo
mami donde quiera que yo esté la voy a amar mucho
y resulta que a las cuatro y media golpear tremendamente, cuando abrí
los ojos
y vi tantas motos de policía
supe que había sido algo muy grave lo que había pasado
supe que era algo grave, grave que había pasado
ellos veían llorando y solamente decían
Cortez Cortez y entonces yo dije mataron a mi
hijo mataron a mi hijo
mire no me pregunte quien me lo dijo no me pregunten esto, pero...
no dije que le paso a mi hijo
no, ¿mataron a mi hijo? ¿dónde está mi hijo?
como a la media hora me llamó el doctor y me dijo que mi hijo había muerto
que no se había podido, que no habían podido hacer nada, que mi hijo había muerto
y me entregaron una ropa
y las tres de la mañana me pare de esa
cama y me fui y prendí el computador
y me metí al Face...
y empecé a mirar que había hecho mi hijo ahí pues desde las seis de la mañana
empezaron a decirle
te vamos a matar
vamos a hacer otra cremallera como la de junio
te vamos a sacar las tripas
ahí detrás de la mamita
picadito
pero ir uno a escogerle el vestido a su hijo
el ataúd a su hijo
la iglesia a su hijo
esa prueba de Dios si es muy verraca
esa si es
no, eso es tenaz, eso es tenaz, tenaz
mi vida antes era
un jardín
y ahora
ese jardín no tiene rosas tiene espinas
pero mi vida cambió totalmente
entonces yo le pregunte
porque mataste a mi hijo
me dijo, no señora, yo no lo mate
si lo perdono es difícil mi familia no
lo entiende, pero me he acercado mucho a Dios
y sí porque no quiero que
que haya más muertes