mi nombre es Zilbaro Carpio Luyeza soy
del departamento del choco del municipio
Bajo Baudó Pizarro vivía en una vereda
llamado la comunidad unión
pitalito que es la comunidad indígena
Wounaan nosotros vivíamos en la orilla
del río en una casa llamado tambo
decíamos Dichardi
como los indígenas no existe edad para
trabajar yo empiezo a trabajar desde 8
años por eso yo sé cómo sembrar arroz
cómo sembrar maíz cómo sembrar plátanos
todo eso yo sabe
mi papá cazaba
con perro con flecha cazaba en el monte
toda clase de animales, mejor dicho
pero menos de las culebras
no la culebra eso no es plato típico
en el año 2012 empezó a trabajar ya a
tener mi propio finca
y empezó a trabajar sembrar mi arroz y
maíz mi plátano ya empezó a labrar canoa
porque según dice que los indígenas
son inteligentes para eso en las danzas
nosotros en el día ruegan a dios en un
tambo y en la noche ya empiezan a bailar
los ancestrales bailaban con su música
tradicionales uno toca la tambora y el
otro está tocando la flauta y eso no, no
se puede dejar perder
yo tenía como 12 años empezó escuchar
conflicto
violencia en el territorio chocoano
primero escuché llamando ejército
en esa época no
habían diferentes grupos armados sino ejército
el mismo ejército lo quitaban los
productos de mi papá que llevaba a
vender lo reclutaban también a los
indígenas porque sale a otro lugar lo reclutan
entonces hay que quedar en un solo lugar donde uno vive
los paramilitares ya están quitando las cosas los productos de los indígenas
con ellos si no hay permiso mataban
lo quitaban la, el oído de uno
y lo cortaban los dedos y los dejaban ir así para que sufra
mejor dicho, eso casi uno llora cuando cuente eso ya empezaron a amenazar gentes
el desplazamiento no es sólo por un solo
grupo, sino que se relacionan todos los
conflictos, nosotros no nos desplazaron por los guerrilleros, por los paramilitares, por los ejércitos, sino ellos todo hay se relaciona todos los
grupos armados
y así desplazaron para Bogotá
cuando llegó a ca casi mejor dicho feliz
feliz feliz mil feliz porque acá ya no hay
conflicto está lleno de oportunidades
acá
no hay cosa difícil
si me gusta estar en una ciudad y hay
veces que a uno no le gusta porque la
inseguridad también nosotros los Wounaan no robamos no roban a los compañeros no
roban cosa ajena
no matamos al mismo compañero
pero a ca en la ciudad cuando uno anda de noche a uno lo roban
a mí me ha robado como tres veces acá
entró al colegio los compañeros me
empezaron a burlar a mí me decían indio
indio indio marica indio indio marica y
un chico vino y le dije a su compañero
que hablan a él él no escuche no escucha
español
yo escuché español aprendí a escuchar
desde desde mi tierra
cuando uno desplaza se pierde un poquito
la cultura al estar en la ciudad
pero cuando éramos en el territorio
nosotros no vestíamos así, así
vestíamos con guayuco pintado con Jagua
pintura corporal
pero acá
ya no practican sus bailes tradicionales
sus danzas culturales los niños ya se han
olvidados de eso
pero si luchamos podemos recuperar
nuestra cultura la cultura es importante
para mostrar que los indígenas si existe
en Colombia
si no había conflicto ni violencia
no venía acá ya no estaba acá yo estaba
en mi territorio
sembrando mi papa china