vivía muy feliz en el Cauca con mis
abuelitos hasta que llegó el momento de partir
hasta acá al Putumayo, aunque fui
una nieta muy ingrata, porque los dejé
me desaparecí cinco años... me pasó algo muy delicado
algo que siempre lo he tenido acá, lo
llevo en mi corazón hay un daño muy grande para mí
por no causarles tanto
dolor a mis abuelos no les conté nada
y por eso decidí desaparecerme, me
buscaron por todo lado aquí en el Putumayo
no me encontraron
ya llevaba unos meses acá
una señora que me quiso mucho, vivía en La Dorada
estuve con ella y ahí pues distinguí
al que fue mi esposo
pues en el 2000
casi me matan a mi niña afortunadamente en ese momento, no sé, de pronto se le
conmovió el corazón a uno de ellos y
dijo " ¡No, es una niña no
no vas a hacer eso!" y entonces nos cogieron del cabello y "al parque" nos dijeron
eso fue en La Dorada
pues muchos muchas de las personas, hombres, que estuvieron... ¡Ay!
porque iban derecho a los hombres,
primero, a sacarlos
las autodefensas fueron quien hicieron
esa masacre en ese tiempo
luego de eso, mi esposo salió fuera del pueblo, pudieron salir muchos
y de ahí pues...
me demoré para poder salir con mis hijos
aunque salí sin nada de lo que tenía
perdí todo
después de encontrar a mi
esposo porque me tocó caminar y caminar y caminar
en oscuras con mis hijos...
sola
con ellos
buscando
tenía que pasar con mis hijos y llegar
teníamos una finquita
donde ahí nos refugiamos y ¡ya! al año completico el 2001 pues mataron a mi marido, lo mataron
porque desde ese momento que yo llegaron y todos los hombres
o de pronto mujeres jóvenes eran
eran pues colaboradores
y uno pues sin tener donde ir y ya ve
con hijos una familia era difícil
de irse a otro lugar
para mí como hogar como familia que tenía
me lo destruyeron no les importaba
nada porque lo importante para ellos era
hacer la limpieza
hacer la limpieza de la gente que
supuestamente ellos decían que eran "del
otro lado"
y así mismo haciendo le daño a las
mujeres: matándolas, violándolas
abusando de niñas, despedazando a la
gente con motosierras
pero decidí regresar a la misma finca
donde ocurrieron donde me tocó vivir tanta cosa dura
donde se llegaban comentarios: que iban a llegar y me iban a matar
entonces cuando ya miré que empezaron a
a mostrarle armas a mis hijos y todo eso,
pues me tocó salirme el a finca
de ahí
no tuve más que salirme al valle del Gaumuez... a pesar de tanta lucha y todavía sigo luchando
es duro ya que le falta esa
persona
tener que verlo por una foto no más
los procesos que hemos llevado de víctimas me ha servido mucho
me vine a convertir en una líder cuando...
fui descubriendo que había algo para
para la gente que había perdido
todo lo que su hogar, bueno
puedo brindar un apoyo una orientación a otras que lo necesitan
a veces, pero a veces digo "yo puedo
brindar ese apoyo, pero...
yo también lo necesito"