recuerdo que, yo siempre decía que la forma más cruel de morir era morir quemada...
yo era la menor y mi abuela me consentía
demasiado
me acuerdo que para mí entrar a el jardín fue muy difícil
yo me acuerdo como lloraba cuando mis papás me dejaban en el jardín
yo me escondía en los baños de los jardines, siempre
yo no compartía, yo no participaba y mi abuela iba
pues obviamente le daba pesar con la niña llorando entonces ella iba y me retiraba del jardín
recuerdo que yo siempre era como el
parche de mis amigas, como siempre era la diferente
he...
me gustaba estar sola, no me gustaba
salir...
eso fue en el 2003 estábamos en la casa de Martha, recuerdo...
pero no sabíamos a donde ir
y yo odiaba ir a la zona rosa
pero bueno... ese día decidimos ir
llegamos al sitio como a las diez de la
noche más o menos
me metieron en una sillita pues, que tenía que recostarme con la persona que estaba atrás mío
reconocimos que eran gringos porque les estábamos poniendo cuidado de lo que hablaban, no sé qué...
nos llevaron los tragos, y como... si pasaron sus 10 minutos si fue mucho
yo siento que en la mesa de atrás se caen los vasos
cuando yo me levanto, eso explota...
no escuchaba nada, veía que todo se estaba incendiando
se me estaba incendiando el pelo, me sentía que me estaba quemando...
De la explosión el cerco se cae
y todo el mundo empieza a pasar por encima de las mesas,
encima de la gente, y yo no podía salir
o sea, yo estaba trabada entre la mesa y la silla
y yo decía me estoy muriendo quemada, porque así literalmente lo sentí.
y yo empiezo correr, como las esquirlas estaban tan calientes, yo sentía que me estaba quemando
se acercó un costeño el tipo me cogió la
mano yo le decía me estaba incendiando
yo me levantaba la ropa, porque yo sentía todo mojado, pero de lo quemada
y el man, me decía " usted no se está incendiando "
el man lo que estaba haciendo era hacer que yo no perdiera la conciencia
mis papás estaban donde mi abuela, mi
abuela habló con mi mamá
y le dijo que estaba viendo el noticiero
que había pasado un accidente por allá en el norte
mi mamá empieza a llamarme al celular.
Tenía como 33 llamadas
finalmente le contesta un señor como de la Sijin, creo que fue
claro ya en shock
- No este es el celular de mi hija, que un accidente.
El tipo le dijo, aquí hubo un accidente, no hay nadie todo se quemó
yo conteste este celular porque llevaba mucho tiempo sonando
lo agarre de una mochila, la mochila está totalmente quemada
y una chaqueta al lado que está totalmente quemada, no sé
desconozco, no le puedo dar información
si quiere acérquese al lugar
de
de esa acción terrorista salieron
lesionadas aproximadamente hasta ahora
llevamos 50 personas las cuales fueron
recluidas en diferentes centros
finalmente, la ambulancia llegó
para mí fue un tiempo eterno
me subieron a la ambulancia
el sitio ya estaba acordonado
y yo no aparecía ninguna lista
cuando mi mamá se acercó al sitio
le entregaron
mi mochila porque me dijo yo llame, yo llame
y hable con un señor, seguramente le pregunto el nombre al señor
y el señor por allá apareció y le dijo: mire señora esto fue lo que yo encontré de su hija
mi mamá y mi papá se imaginaron lo peor
me acuerdo de las enfermeras el maltrato, o sea
la cosa más inhumana
yo les decía, ¡es que no me puedo levantar!
y yo llorando les decía es que no me puedo parar de la cama
o sea, tenía que pararme y tomarme una placa así
no podía
fueron las FARC que iban a hacer un
atentado a unos pilotos americanos
justamente y era un atentado para ellos
¿por qué? no tengo ni idea...
no he perdonado
en ese momento yo lo decía, eso fue hace un año exactamente
si yo veo a un tipo de estos, creo que yo, yo voy a querer...
lanzármele para matarlo
no quise trabajar con reinsertados
sentí que no había perdonado
es un proceso de tiempo
ya había pasado bastante tiempo, pero si bueno, aquí está pasando algo en mi
no tengo paz interior
y pues en eso estoy trabajando
el conflicto está escalando todas las
esferas sociales
¿si me entiendes? no es solo lo que uno pensaba.