bueno voy a contar algo de mi crianza de mi
niñez yo empecé a darme cuenta de que
los niños unos disfrutaban de muchas
cosas yo no estuve ni siquiera un
juguete lo único que a mí me gustaba
jugar y me tocaba hacer era las muñecas
de tuzas yo jugaba con cuando habíamos en
tiempo de choclos hacia mis muñecas de
choclo tiernito con esa cabellera toda amarillita
pasar a la edad de 15 años por ahí anduvo un entretenimiento tuve mi primer
novio
el cual hasta los 16 años y medio
dure de novia con el muchacho y me
embaracé tuve mi primer hijo
en el cual mi mamá no me brindo apoyo no me brindo nada
y él me sacó de la casa y el papá de mi
niño, el cogió y después que yo le conté
que estába embarazada no me creyó él se
fue
y así cuando mi niño tuvo tres mesecitos yo hice
ya la vida con el esposo que
tengo hoy en día
él fue el papá de mi hijo no de sangre pero
él lo cuido me ayudo a crecer ese niño
y nos vinimos a vivir en el año 1990 de
este tiempo me vine pa ca al putumayo
llegué aquí a la expresión el placer
pero vereda la esmeralda
camuflado y con fusiles cuando uy
yo lo que la niña me dijo así yo me desmadeje
y como los paramilitares estaban ahí
como decir por aquí salió la guerrilla y
los paramilitares están en la esquina y
otro guerrillero del lado de acá
nosotros quedamos es ahí emboscados y
enseguidita más allá estaba la casita de material
yo lo que hice fue coger a mi nietecito
el brazo y la niña en calzones y corra
todos nos metimos a la casita de material
y los paramilitares empezaron a correr
y cogerse las casas entonces
la guerrilla atacó los atacaban a ellos
pero pues no supieron todo el daño que
le hicieron a los civiles
y a mí me pasó otro caso más grande
todavía
eso fue en el 2006
a dónde mi hija
la hija mía de entonces tenía
17 18 años
en el cual ella por ir a dejar el almuerzo
a la finca donde nosotros trabajábamos
al papá y el hermano la hija mía
sucedió que ella sufrió la violencia de que abusaran de ella de un paramilitar
yo la mira a mi hija mujer porque es que de la nada te pones a llorar te pones impaciente que es que te está pasando
no nada mamá no me pasa nada pero que te paso hija que te paso y ella se agarró a llorar y me abrazo
ella me dijo mamá
estoy embarazada de una violación de un paraco y que si había que sacarle esa criaturita
se la sacaba y yo me puse a llorar y yo le dije que
no era capaz sabiendo que era un ser humano que estaba dentro de ella y era mi sangre
que lo tengamos y veamos que pasaba con criatura lo que nazca que si la dábamos
en adopción o que hacíamos pero que le siga dando la vida
y ahora en este momento pues ya el niño
ya cumplir 10 añitos
está en cuarto de primaria
y yo lo tengo como mi hijo y él dice doy
gracias a dios por haberme regalado yo
tengo dos mamases
tengo mi mamá dice que me crió y mi mamá
me ha dado la vida, pero bueno
todos estos años que yo he estado aquí en la vereda la esmeralda ahí estado el
beneficio de la comunidad he estado
trabajando por la comunidad estoy ahora
en la asociación estuve dos años trabajando como
integrante de lo de padres de
familia
pero yo por lo menos por mí y si así
fuera que yo estuviera en presencia las
personas que hicieron mucho daño o lo
hicieron a mi familia todo eso que yo
los perdono
ojalá entregaran todas las armas y todos
fuéramos una Colombia en paz