yo nací
el 15 de enero del 63 Ipiales
yo no conozco a mi
familia me criaron
en un internado de monjas
hasta los 18 años estuve ahí de esa me
tocó salir a trabajar como servicio
doméstica
hasta que me trajeron acá al valle del
guamuez y después conocía al que es
mi esposo me trajo a vivir para acá
para mundo nuevo en el tiempo que yo vine esto estaba en zona roja
poco a poco fuimos conviviendo ahí
después compre una tierrita nos hizo una
casa de madera nos fuimos a vivir allá
y en ese tiempo yo pues era la
presidenta de la junta de acción comunal
de mundo nuevo cuando yo baje a una
reunión esos paracos estaban con
pasamontañas después cualquier cosita
que había aquí en el placer y nosotros
bajamos y nos maltrataban muy feo que me hubieran maltratado a mi
no me dolía tanto, pero pues ellos se desquitaban con los niños
una mañana me dijeron
sobre una reunión
a la escuela
y yo no fui porque como era ahí cerca
fueron mi marido
y era la guerrilla que había dicho que
teníamos que nos daba la orden para
salir 3 minutos
en los tres minutos que nos dieron
puesto no pudimos sacar nada porque ellos dijeron
que si nos quedábamos ahí que iban a bombardear el Placer que iban a bombardear allá donde vivíamos
pues para nosotros fue muy duros porque
los niños en ese tiempo eran pequeños y
uno para salir de allá sin saber el rumbo no llevamos nada todo dejamos ahí
llegamos a la escuela san francisco de
la hormiga
yo no me enseñaba ya que de varias
maneras que volvamos acá volvimos y
ellos se sabían llevar las niñas quieran
o no quieran a la brava y yo les
preguntaba así si podían con una hija
porque cuando ella estuvo  embarazada a ella
la violo un paraco siempre vivíamos con ese temor
con ese terror hasta que se fueron ellos
pues entregaron las armas se fueron se
entregaron anocheció y amaneció cuando
todo estaba lleno de guerrilla ya hicieron
reunión y dijeron que ellos no llegaban a
tomar venganza no podíamos dormir porque los tiros caían llovía pero
francamente eso es tenas porque contarlo
es una cosa
y vivirlo es otra cosa
no nos vamos hasta ciento hasta la casa
en el éter ni las ventanas
al último que mataron ya no venía la cruz roja porque ya lo habían matado al niño
me llamo una señora dijo salgasen dijo que ellos daban permiso pa que salgan para
seguir el enfrentamiento
a nosotros que los toco coger salir
corriendo y nos venimos acá al centro
pues yo creo que la reconciliación debe ser primero
debe ser de nosotros mismos
de nuestro corazón
por lo menos yo no le he podido dar
estudio a mi hija porque yo no tengo
plata para que vaya a la universidad
que los niños jueguen tranquilos que
vayan a las escuelas al colegio con
tranquilidad las veredas que no haya
minas quiebra patas granadas que se
puedan movilizar y que sean
el futuro de los jóvenes porque ellos son
futuro nuestros de los que vienen y de
los que van quedando porque nosotros
pues ya nos vamos acabando la vida es
muy bonita tienen buenos ojos buena boca
buenas manos que no se dediquen a eso
que no desperdicien su vida a la droga