yo nací en el municipio de potosí Nariño
nosotros hemos sido agricultores de nacimiento nuestra niñez nosotros
por lo menos uno ordeñando las vacas montando de a caballo cuidando los cerdos
nos poníamos a jugar con la ropa a veces se nos la lleva la corriente del río
nosotros convivimos más de 25 años allá con casi la mayoría de frentes
de los grupos al margen de la ley hasta que de pronto pues por
la misma ambición de la gente joven empezaron a conseguir la famosa semilla
de la amapola fue donde ya se apodero más duro la guerrilla yo fui uno de los que
coloco resistencia y no quisimos participar en eso
maso menos en junio del 2007 llego un soldadito ahí a la casa
y me pidió que le regalara agua entonces yo le dije pues que cogiera agua porque
el agua no se la niega nadie, pero yo no me había dado cuenta que detrás de él
venia más de 400 profesionales que se denominaban macheteros del cauca
se metieron a la casa sin ninguna orden había una platica ahí
habían 10 millones de pesos que eso se los llevaron y dijeron que eso era
plata del narcotráfico y no yo nunca llegue a trabajar con cuestiones ilícitas
ni siquiera lo había sospechado que el problema y la represalia
que tomaron por haber llegado el ejército a mi casa era conmigo
que ese día me iban a matar mi
entonces me dijeron bueno listo le vamos a dar una hora para que usted desaparezca
y a esa hora si me toco que salir todas mis cosas quedaron tiradas ahí
y esa fue la causa para yo venir y vine a parar acá al alto putumayo en Colombia
entonces por allá conseguí el marido de una prima era comisario de la vereda
loma del medio el me rescato las cosas y pues también tomaron represalia contra el
a él lo mataron
lo que más me duele y me siento culpable de haberle pedido el favor a el
entonces uno como puede perdonar tan fácil a esa gente y al mismo gobierno
que no ha tomado cartas en el asunto porque esas cosas se veían venir
desde mucho tiempo atrás
esta negociación con los grupos armados no es tanto por defender a la población
a las comunidades campesinas indígenas sino porque esto quede libre ya de grupos
armados para entregarle todo este país a las multinacionales
donde están destruyendo todo ellos si son los reyes y señores aquí porque manejan
plata en todo lo que la gente informa
los noticieros porque todo eso es pagado por el gobierno
y yo no les creo lo que informan estamos exigiéndole al gobierno
no le estamos pidiendo, sino que le estamos exigiendo que nos cumpla
eso es lo que nos ha convertido y nos ha convertido a veces en gente rebelde
que ya no creemos porque esa fecha a mí nunca se me va a olvidar
de la mente fue el 9 de octubre del 2007
donde de casualidad o de milagro salve la vida si no, no estuviera para
contarles esta historia