autodefensas
ellos se reunían ¿no? Se reunían, planeaban sus cosas
digamos que hacían un plan de trabajo. La gente que trabaja con ellos a uno lo educan en eso, es un trabajo normal
ellos decían o ellos o su mamá o él o su
hermano
Pero a un amigo mío que
que el chino no estaba bien, igual estaba
consumiendo vicio estaba robando estaba
haciendo cosas
entonces digamos que yo me dieron la
idea a mí que era algo que no le servía
a la sociedad entonces claro yo
un día estábamos ahí tomando y entonces yo me lo llevé y que tomara harto
yo también tomé siempre hartico para poder hacer eso
y ya ahí salimos y ya eso eran como las dos de la mañana, eso estaba solo
y le metí un tiro en la nuca
son cosas que ellos hacen para qué
uno se quede ahí y lo chantajean con eso también
porque ellos ahí tienen policías, tienen gente
y ellos dicen que si uno se va ellos saben lo que hizo uno y lo van a meter preso
como uno es un chino ellos lo manipulan mucho
si a mí me metieron dos balazos porque
allá barrían o sea es un muchacho de
nosotros se subió para la loma y halla
mato a un muchacho de ellos de la guerrilla
Yo estaba así de frente digamos a esta puerta allá mirando afuera cuando yo vi que el tipo
saco la mini uzi y empezó a disparar, yo empuje a los dos chinos que estaban ahí en la puerta
puerta y cayeron hacia dentro
pero cuando yo los empuje el tipo ya me
pegó el primer tiro acá yo a veces pienso yo dios me perdone, pero yo
tengo hijos, pero hay tipos que le hacen mucho daño a la sociedad, porque una vez
nos tocó hacerle la vuelta a un man que le decían el quemado
el man cogía peladitos de nueve años y los enseñaba a robar, los enviciaba, los volvía mierda
nos dijeron tienen que ir por ese man, entonces nos mandaron a tres
esa es su tarea, y el man se nos metió en la casa de la mamá, nosotros fuimos y lo sacamos de
allá el man agarró a correr y, y me salió a mí entonces toco meterle un tiro en la
pierna y vino el otro man que estaba corriendo por ese lado y
y lo remato ahí
pero ese man, ese tipo la verdad no me duele
ese no ni los otros que hayan hecho, casi todos los que uno tenía que botar al piso eran personas así
más personas de bien no el
problema era que en ese tiempo se hacían
barridas de todo y ahí caí a cualquier
persona si caían personas inocentes
Porque, así como termina un grupo empieza otro, o se muere un comandante
arma otro digamos que ese fue el papayazo para perderse uno
entonces yo ya ahí me fui
ahorita mi vida cambio mucho soy pastelera
Me dedico a hago todo lo que es volumen, tengo esa facilidad para hacer todo lo manual
feliz con mis hijos
feliz con mi hogar mi niño grande es la fuerza que llevo, es como la representación
a lo que uno puede llegar a hacer por los hijos porque yo diría lo que uno no
debe hacer
es dejarlos solos