19 de diciembre del 2009 a mí me pareció normal
3 de la tarde terminar la reunión
he irme caminado  hacia donde queda el paradero que queda
en algo que se llama la isla bajando la montaña
dos tipos armados
después de haber hecho una reunión en afrodes me violentan sexualmente
y me dicen que el auto 092 nos lo van a meter por el... Y que valemos menos que una bala.
el avantel que fue lo que me dieron
de protección el man llego y me dijo usted quiere saber
para que sirve esto cogió y le
quito la pila y lo puso al pie de donde me golpeo
al celular le partió la sim card hicieron lo que se les dio la gana le puso la pila
y me dijo tome para que llame y mañana la espero ver en la fiscalía
poniendo la denuncia lo mismo que te paso
a ti le va a pasar a tu hija y a todas tus
compañeras
soy una mujer con ganas de vivir muchas ganas de vivir con ganas de ayudar a
los demás a vivir en paz y tranquilidad
me considero una mujer negra afro colombiana culturalmente
de Tumaco Nariño
yo comienzo a ejercer un liderazgo de acompañamiento a víctimas de tratamiento
forzado
por esa labor social me amenazan
el ministerio de interior me saca de Tumaco junto con mi hija mayor y llego a parar a la metrópolis
donde casi nadie quiere venir porque esto
es una selva de cemento estando ya acá en Bogotá
me vinculo a afrodes asociación de afro colombianos
desplazados
es como tú te levantas después de que te destruyen la vida
y te la destruyen
de por vida cuando tú no eres capaz de mirarte
al espejo y donde a hoy tú te miras al espejo
y dices yo tuve la culpa yo tuve la culpa porque siempre las
mujeres nos echamos la culpa el aprender
de que yo no tuve la culpa me costó tiempo
he aprendido del tema de las mujeres con el tiempo he aprendido el ser negra afrocolombiana
no es cuestión de la melanina de la piel es
una cuestión que se lleva en la mente y en
el corazón en el actuar de la persona yo soy una mujer afro colombiana
mis raíces son negras tanto así que algo que
a muchos catalogan porque lo desconocido es
brujería
catalogan como brujería, como es la santería o la Osha-ifá
para mí es la pasión más grande y lo que me ha dado el resto de mi vida.
creo que nunca lo voy a olvidar esa parte de la historia no la olvidare nunca porque me marco y me
dejo una cicatriz cicatriz que es muy duro para
que vuelva a estar normal
y porque del recuerdo y del no olvidar puedo ayudar a otros personas
a superarlo