soy una mujer con muchos defectos pero
muy alegre me río mucho soy mamá de tres
hijos
abuela de dos de tres nietecitos
la espontaneidad la sinceridad ay lo
metida yo soy muy metida yo son muy bonita, así como
soy
nací en yumbo valle en al frente de las
américas de cemento del valle llegué
aquí al valle del guamuez la inspección
el placer en el 84
pues me convierto en víctima en el 10 de
enero del 93
cuando la guerrilla mató a mi primer
esposo porque pues la casualidad que mi
esposo salió a vender una merca al
pueblo y se encontraban dos de ellos
tomando trago en los bohemios cuando uno
de ellos
el finadito era mucho no la manito
entonces él andaba con un poncho y él
pensó pues que él era alguien que los
iba a matar entonces uno de ellos sacó
primero el revolver y lo mató
me volví a casar en el 97 y los paracos
pues también lo mataron le hecho los
perros a una de las mujeres de ellos
entonces lo sacaron de la casa y lo
descuartizaron en la vía a la hormiga
aquí mismo los paracos y la guerrilla
nos sacaron
nos dijeron a toda la inspección el
placer hacen el favor y se salen que
aquí vamos es a combatir por eso somos
desplazados de aquí de la inspección al
casco urbano de la hormiga
pues cuando estoy solita lloro puede ver
la injusticia de la vida de que mis
hijos más que todo hayan quedado sin
papá y sin que ellos tuvieran la culpa
y la otra parte cuando yo empiezo a ser
víctima fue en el en el 2001 cuando el
comandante me viola en la finca que
tengo acá arriba con dos de los
guardaespaldas de ellos
el comandante se enamoré de mí
entonces como al no para hacerle bolas
por lo que como estábamos con los dos
grupos cuando se dio cuenta que yo
estaba sola pues fue y abusó de mí
tumbaron la puerta y entonces cuando el
comandante cometió ese acto conmigo
trataron ellos de robarme
el ser mujer no el ser como persona pero
yo por mis hijos me arañe contra las
paredes contra el piso para poder
sobrevivir por ellos
para mí la paz es cuando a la otra
persona no se le vulnera el
derecho
pero de perdona no yo sí no perdono
nada
todo lo que están proponiendo nosotras
la población víctima de los diferentes
hechos es que se nos tome en cuenta lo
que decimos y como quisiera mi
territorio pues que no vuelva a haber
más desapariciones ni asesinatos ni
combates
pero que tampoco haya ni policías
ni soldados