mi abuela, mi mamá era encantadoras en
novena
sí, como nosotros los velorios, los entierros todo eso es cantado entonces desde ahí uno aprende a cantar
eso es como hereditario
trabajábamos en la minería cuando no era ni cosecha ni
cuando no era ni cosecha ni minería que estaba río crecido
estábamos en la finca en la limpieza y siembra de cosecha como era frijol, maíz
lo de nosotros era muy pequeño, pero de eso nos sosteníamos
mi apellido es de las tribus de
los guerreros Bantu
que son todos mis apellidos los que es Chara, Arara, Lucumi, Angola, Congo
he... Choco, Mina todo esto tiene que ver
con todo lo que tiene que ver con los apellidos que usted encontraba en
en Suárez, Cauca encontrabas todo ese componente
en mi casa era mi mamá, mi abuela y mis dos hermanos
éramos cinco
porque el otro hijo desapareció
cuando la época de Jorge Eliecer Gaitán
en el 75 empieza la construcción empieza
la compra de predios
empieza a abrirse ya las carreteras para entrar la maquinaria
que por un predio que valía 5 -10 millones
de pesos
le daban cien mil cincuenta mil pesos a una persona
con la plata que le daban a la gente pues compraba un armario una cama y...
y quedaba en peores condiciones porque no podía comprar una propiedad
en ese momento es que nos damos cuenta la gravedad del
asunto y nos damos cuenta la gravedad
cuando le pagan a mi mamá
por el valor casi de cinco hectáreas y le dan treinta mil pesos
nosotros nos convertimos en sindicato minero es porque toda la fuente
minera de vida que era el proyecto de vida a la comunidad estaba en el canal del río
el desarrollo es el que genera más violencia
en el país que no es ni siquiera ni la guerrilla ni los paramilitares
yo salgo el 22 de...
de septiembre de Suárez y yo tengo salgo con un niño de un mes que estaba recién nacido
yo salí de Suárez porque el mismo ejército me saco me dijo:
usted es la... por usted viene el mayor de la tercera brigada
y a usted se la van a llevar porque dicen que usted guerrillera
pero el
mismo ejército me salva
él me saca porque ellos conocían y sabían que yo estaba
así como estoy hablando con ustedes aquí
ellos me sacan, pero a él
casi lo asesina el mismo ejército
porque el único que sabía era él
entonces yo no tenía por qué haberme ido
llegue a Cali
a estabilizar me
sobre el canal de la CBC que son los mal llamados invasiones
yo hice parte durante quince años de ese comité
tuvimos mucha persecución
yo salgo de Cali para Bogotá
porque mis hijos son reclutados por el ejército para hacer parte de los paramilitares
entonces cuando nosotros denunciamos lo que está pasando ya de mi organización
se habían desaparecido con esa
estrategia cuarenta jóvenes
que nunca nos dieron razón las mamás ya unas fallecieron
otras las desplazo el mismo ejército porque si denunciaban
he... ya sabían lo que les pasaba entonces
a partir de ahí
ya nosotros hacemos la
denuncia con el acompañamiento
del comité de solidario del con presos
políticos
mis hijos fueron llevados para que les
pagaran seiscientos mil pesos para que vuelvan a trabajar
cuando ellos aceptaron pues
chévere van a recibir su libreta militar y les van a pagar
ya me dijeron fue
cuando les mostraron el listado de la gente que tenían
y que a ellos les tocaba asesinar
que ahí es cuando ya nos convertimos en objetivo militar
el 22 de febrero se entró el ejército, todo el grupo de inteligencia a mi casa
¿qué avisa pa' oírte? ¿cómo haces?
el que tiene orden de mi asesinato
que él me conocía
el 21 me viene para Bogotá y el 22 se entraron a mi casa
como no me encontraron, asesinaron diecisiete compañeros de la junta del barrio
porque ellos tenían que decir yo donde estaba
eso fue así ya...
era una denuncia que tocaba cayos es el ejército yo estoy demanda... denunciando a un mayor
del ejército dentro del ejército
¿ya?  el señor nunca se supo, ellos negaron hasta última hora que no existía
he... lo de nosotros se viene a confirmar ya es con lo de Soacha
y se confirma con las denuncias de H.H.
ya H.H. es el que confirma ya
con las denuncias de H.H. que ya dice es
que a nosotros el ejército no reclutaba
a los jóvenes para que vinieran a
trabajar con nosotros y los hiciéramos
parecer como guerrillero
¿el tuyo?
hasta el momento no sabemos nada de él... no se sabe nada
en Bogotá ha sido super tranquila antes
hemos hecho muchas cosas con
las mujeres aquí con el movimiento mujeres
he... en el 2004 fui a hacer a ampliar la
la declaración en la fiscalía militar a los
tres días me golpearon de pegaron una golpiza
todo se perdió todo, todo
todo porque es que se
rompió fue un tejido social
porque la gente quedo dispersa
y colgar esa memoria de lo que sucedió
en Suárez por ejemplo mis telas tienen que ver es con
la represa de Salvajina todo lo que sucedió
todo el dolor que causa la construcción de esa obra
conservarlo todavía como son los
rezos, los cantos
Jeimer Chara tenía dieciséis cuando dieciséis no... catorce cuando fue desapareció
No, no le puedo hacer novena porque puede estar vivo yo tengo de esperanza algún día encontrarlo
o hasta que yo no encuentre el
cuerpo de él no hago novena
qué bueno que nosotros pudiéramos
hacer una tela largota grandota grandote
y cubrir el palacio de justicia algún día