Víctor es una persona porque nunca me he sentido mujer nací siendo mujer biológicamente físicamente
soy una mujer, pero nunca me he sentido una mujer siempre me he sentido un chico yo soy
una persona común y corriente que piensa diferente y siente diferente soy humano con derechos cada persona tiene
su manera de pensar y de sentir y que eso
de ser gay no es una enfermedad de donde yo
vengo a pesar de todo es un municipio donde
todos somos familia que no tiene que ver con
la sangre y pues vivir de una manera u otra
las personas que vivimos allá en el territorio
vivimos como en un cuento de hadas como en una burbujita, entonces uno llega acá, a una ciudad como Bogotá o a una ciudad
como Cali y se da cuenta que de una forma u otra lo que uno ha vivido es mejor este territorio
cambio cuando esa persona que uno sabía que existía, pero estaban allá en el monte en la
selva llegaron a los barrios me da tristeza
por Tumaco porque el pueblo no es malo la
gente nacida de Tumaco no es mala son otras personas las que han llegado hacer daño
adueñarse del pueblo yo de un momento a otro
paso de que el territorio donde uno jugaba
fútbol donde todos éramos familia al ser un territorio donde nuestros hijos estaban jugando
en la calle y le tocaba salir corriendo a la
casa porque miraban como otras personas asesinaban
as violencias que yo he recibido han sido por mis intervenciones políticas por mi orientación sexual y mi identidad de género
como que se acumula porque yo tengo un hijo
que es producto de la violencia sexual yo
como nunca he estado de acuerdo con el aborto
yo decidí tener mi hijo y si me dio duro
ósea, yo entre en una depresión intente quitarme la vida
Me estaban diciendo que yo
no era un hombre, que eso me lo hacían para
que me diera cuenta que yo era una mujer que si yo fuera un hombre no me hacían eso para
que dejara de ser maricona cosas así He hecho lo más importante que ha sido como ósea,
reconciliarme conmigo mismo, empezar a entender cosas, porque algo que pasa con todas las
víctimas, y lo voy a decir, con todas las
víctimas de violencia sexual sin temor a
equivocarme es que siempre uno como víctima
piensa que tuvo la culpa nunca el victimario
lo de los desplazamientos fue por el trabajo que yo venía haciendo allá y en esos días
habían matado a mi hermano me estaban amenazando me estaban persiguiendo y justamente el día que fueron
a asesinarme yo me salí y me fui a vivir
a Cali allá estuve viviendo como dos tres meses
y dije ay no yo me voy pa mi casa porque yo
allá aguantando hambre entonces decidí devolverme
al territorio me toco salirme allá y dejar
a mi niño allá yo cuando tengo trabajo voy
cada mes la ventaja es que él es un niño
muy inteligente, pero no deja de ser un niño,
incluso una vez me dijo que nos fuéramos
para Tumaco porque yo allá no lloraba Y yo
gracias a Dios tuve la suerte de encontrar
personas que me han ayudado a salir adelante
y he podido trabajar con fundación y he entendido
muchas cosas Yo todos los días me digo, yo
tengo un niño, yo tengo que salir adelante
por mi hijo, yo aspiro a tener un trabajo
porque yo espero que mi niño sea un profesional
Yo me siento afortunado porque desde lo que
me paso desde eso malo que me paso he podido
hacer cosas buenas por otras personas, eso
es lo que se está haciendo desde el LGBTI
y ayudar a la gente a que se reconozca y se
acepte tal como es y que entienda que el problema
no es uno el problema es la gente que no lo
acepta a uno como es Yo siempre he soñado
con que la gente pueda ser libre, pueda llevar
a donde vaya su territorio, que uno donde
este pueda ser lo que es, un mundo donde nuestros
hijos, nietos puedan andar tranquilamente
sin miedo a que los vayan a asesinar, que
los vayan a secuestrar, que los vayan a desaparecer