les voy a contar la historia de que he vivido en el transcurso de los seis años hasta los veintisiete
he...
cuando yo estaba pequeño
en 1999 se formó la guerra en
Barrancabermeja, Santander quedo el punto como  zona roja
entre la guerrilla y las autodefensas
mi padre en ese tiempo era soldado profesional
y...
yo me acuerdo que estaba pequeño y de un momento a otro  pues se retiró del ejército
empezó como a trabajar con los de las
autodefensas y eso
lo que sí sé es que se veía
veía que
él andaba con mucha plata y a mi me gustaba andar detrás de él
para arriba y para abajo, hasta me ganaba severas "jueteras"
un día
llegaron
como a las ocho de la mañana
que supuestamente a mi papá lo habían matado
yo tenía seis años cuando a él lo mataron
la verdad
pues
la verdad pues
cuando a mi me dijeron eso pues quedé frió sí, porque no sabía qué hacer
pasaron creo que dos días cuando
ya se lo entregaron a mis abuelos y llevaron a mi papá
a velarlo en la finca y eso
esa noche lo velaron, al otro día como las cuatro de la tarde era el entierro de él
y como las cuatro de la tarde estábamos en el cementerio cuando llegaron los
de las autodefensa y
empezaron a discutir con mis tíos, con mis abuelos y supuestamente que tenía que irme con ellos y
y  mi abuelo alegaba que no, que tenían que matarlo a él para que me pudieran llevar
en el transcurso como de las nueve de la noche, llamaron a mi mamá y todo
la verdad
ya en ese tiempo
yo ni conocía a mi mamá
he...
desde que era chiquitico hasta los seis años
me acordaba a ella pero nunca había
vivido con ella y
la llamaron, le dijeron a ella que si yo
podía venir me para Bogotá y ella dijo que sí
entonces mis abuelos volvieron a
empacar me la ropa y todo
me mandaron a aquí para Bogotá a las nueva noche de San Gil, Santander
llegué acá
le conté todo a mi mamá y mi mamá dijo que de pronto yo me metía  en problemas o los metía en problemas a ellos
pero entonces mi mamá dijo que no, que me toca quedarme, que me quedara y que me quedara
pasara lo que pasara y me quedé y... hasta el transcurso de ahorita pues
estoy viviendo en Bogotá trabajo en Bogotá
y...
eso me a afectado siempre he estado pensando en eso en todo lo que paso porque
y al fin y al cabo pues estaba pequeño y nunca se me va a olvidar eso
en el 2002 que estaba prestando servicio, viajé a Barrancabermeja y
todos los de las autodefensas que
de los pocos que quedaban que se habían desmovilizado cuando yo llegué allá
no alcancé a durar ni
ni...
ocho días porque me tocó venirme porque
no sé... no sé por qué y...
la verdad siempre me he preguntado lo mismo
¿ por qué?
y...
ya desde ese tiempo hasta ahorita 2016
no he podido viajar a
Barrancabermeja pues por lo mismo
y entonces estoy aquí en Bogotá
trabajando