cuando era una infancia yo
no tuve muchos años de escolaridad
porque de pronto la situación económica
no nos daba para eso, pero un primer año
que hice de escolaridad estuvieron acá
en una escuela de tabla de ya ripa
y el piso de chonta, pero eso no nos
impedía que pudiéramos estudiar sino
que sabíamos cómo salir adelante y las
enseñanzas eran diferentes
la tierra era muy muy fértil se daba
mucho lo que los cultivos de
pa coger entonces la gente se vivía
solo de eso no había conflicto entre
vecinos ni entre la sociedad eran muy
organizadas las familias éramos sólo
siete familias, pero pues que vivíamos
pues en una armonía muy hermosa
y tuvimos cierta tranquilidad hasta el
99 que fue la llegada de los de los
autodefensas y miramos que el conflicto
armado
comenzó a hacernos daño
no tener la libertad para trabajar
porque entre nuestras fincas había
minas había uno de ellos que se había
enamorado de una sobrina mía y yo no le
quise dar el permiso porque pues no
queríamos quedar
comprometidos con ningún grupo
el señor paramilitar me cogió como en
venganza y llegó un día en que yo salía
de mi casa al baño porque allá los
baños no son hacia adentro de la casa
sino que son fuera de la casa cuando yo
estaba en el baño
llegó un paramilitar y me empujó la
puerta y trató de abusar de mí entonces
ahí fue donde me empujó y
maltrato entonces yo tenía mucho
miedo, pero más sin embargo fui fuerte y
les grité un comandante que llamaba
pampino y pues grité en tres ocasiones y
entonces fue donde él llegó y si le dijo que me dejara
quieta que no me molestara eso no era lo que a él le
habían ordenado hacer entonces pues él
fue quien me defendió y pues yo ese día
me sentí mal me sentí pues y a las 4 de la
tarde pues yo tuve el aborto de dos
meses una semana, sino que a los ocho
días que yo me sentía mal y mal me
practicaron un degrado y tenía que
regresar a mi casa porque mis hijos se
habían quedado ahí en la casa y pues
cuando yo llego me encuentro con la
sorpresa de que estaban todos, todos los
comandantes del bajo putumayo en mi casa
y estaban realizando pagos mensuales de
y entonces yo llegué y pregunté
que dónde estaban mis hijos y ahí fue cuando me encontré con la sorpresa de que mis
hijos estaban encerrados en una pieza
como secuestrados y que ellos no habían
tomado ni tinto ni nada de eso y yo me
sembré de nervios, pero también a la vez de
fuerza de fortaleza y yo les pedí el
grande jugador de que ellos se fueran de
mi casa porque nosotros sabíamos de que
si ellos estaban ahí iba a suceder algo
nosotros queremos es  que en este tema de
conciliación sean ellos los que piensen
con cabeza fría que fueron ellos los que
cometieron el error y que pues de alguna
manera mediten todo lo que lo que están
haciendo y lo que lo hicieron y que
pues sean ellos los que enfrenten a
las víctimas y nos pidan perdón
públicamente y pues que de pronto
algunas víctimas si puedan perdonar y
pues que de mi parte no guardo no guardo
venganza y yo quiero es que este mundo
sea un mundo diferente para nuestros
jóvenes y dejarles un mensaje a todos
aquellos que nos hicieron daño pues que
ojalá cambien de pensamiento y que esto
les dé para construir un nuevo país