" umm...
me gustan los animales, practico aikido, soy vegetariano
a mí me crio mi bisabuela
mi papá no sé y...
mi relación con él nunca fue buena
porque somos distantes por los hijos que
él tiene
por los problemas que tenemos y por las diferencias
él nunca me quiso
siempre me tuvo odio
me dice que espera que yo sea grande para poder darnos cuchillo
es un tipo que vende drogas
es de las barras bravas
entonces  el maneja todos los eventos y todas esas
cosas
por el momento vivo con mi mamá, pero después se va ir
ella también esta las drogas y...
y pues ella tampoco me quiso
porque en principio ellos querían una niña
y pues no salí niña
yo lo que más odio son las drogas
y cuando yo a veces intento como detenerlos esconderle las cosas
se, pues se ponen furiosos
cuando recién nacida mi hermana
que tomaba pecho como a los tres meses
ella ingirió
unas pepas, una droga
y quedo inconsciente mucho tiempo y casi se muere
y como estaba drogada no pudieron llamar a ningún doctor
entonces les toco reanimarla así ellos mismos
a los pocos días ella volvió a llevar a
mi hermana que estaba en coche
todavía no caminaba y...
le pidió la plata para mi hermana
y él le comenzó a pegar casi tiran el coche por las escaleras
le dio un bofetón y la cogió del pelo
y se la llevo a la pieza, y ahí se oían solo gritos
y cuando mi medio hermana y yo entramos había un martillo al lado y ella estaba inconsciente
estaba tendida en la cama y el salió hacia otra habitación
entonces nosotros para reanimarla le echamos agua
en Halloween, ya estábamos a punto para salir a pedir dulces
y el salió de la pieza
oliendo a marihuana
salió y se puso furioso
me comenzó a decir que yo era un mal nacido
y me comenzó a dar puños
y entonces en ese momento me metió una patada y me tiro al piso
y yo ahí encontré la estaca y se la fui a clavar
y ella que estaba a mi lado... me dijo que no
pues yo le digo que cambie por la hija
porque...
es lo único que ella tiene la hija, que no le de ese ejemplo
y ahí fue cuando ella cogió pues un poquito de conciencia y no dejo las drogas si no
se puso hacer la empresa que tiene y...
y ahí fue cambiando un poquito ya le fue mejor en el trabajo y todo eso
pero cuando él la amenazo
ya se acabó la empresa y...
parece que se va aquedar sin trabajo
Yo quiero ser un policía para detener las drogas
un policía encubierto
y tratar de detenerlo
aunque él cómo
todos los narcotraficantes tienen mucho poder
porque él también me lo ha dicho
si yo interfiero con el negocio de él me manda a matar y no solo a mi si no al resto de mi familia
con el aikido pues, yo jamás lo practico cuando tengo rabia
pero si lo práctico para tranquilizarme
y.… eso es lo que pues evita que yo entre a la casa de él y lo asesine
porque el aikido dice que toda vida es sagrada
Lo único que yo quiero es, que él le deje de hacer daño al mundo, encerrándolo en una cárcel..."